C:\Users\35498\source\repos\DataSetExcel\Neuro\Data.xlsx
Множество примеров предметной области, как обычно, разбивается
на обучающее L1 и тестирующее T1 в отношении 10 : 1. Нейронная
6.5. Рекомендации по проектированию персептронов 133
сеть обучается на примерах множества L1, а на примерах множества T1 вычисляется ошибка тестирования εT1
. Затем множества L1
и T1 объединяются. Объединенное множество вновь разбивается на
обучающее L2 и тестирующее T2 в том же соотношении (10 : 1) таким образом, чтобы ранее входившие в T1 примеры в множестве T2
отсутствовали. Нейросеть обучается на множестве L2, а на множестве T2 вычисляется ошибка тестирования εT2
. И так далее, всего
до 10 раз. Если максимальная из εT1
, εT2
, . . ., εT10 погрешность оказывается в пределах приемлемого значения, то любая из полученных
нейросетей считается пригодной для последующего использования.
